## 🚧 수정 사항과 공부할 내용 리스트 정리
- [x] 복잡한 if 문의 조건식과 반복되는 if문 메소드로 분리 + 주석 제거   
--> 조건문 분해(Decompose Conditional),  
참고: https://velog.io/@hi_potato/Refactoring-Simplifying-Conditional-Expressions
~~--> 함수형 인터페이스, 동작 매개 변수화 -> 람다식 사용~~
- [ ] 매개변수에 의한 예외 말고 또다른 예외 찾기
- [x] MVC 개념 명확히 확립 후, 패턴에 좀 더 걸맞은 역할 분담
  - [x] View에서 입력받은 값을 Model로 넘겨줄 중간 계층 필요
  - [x] 입출력 책임지고 있는 Model의 책임 범위 수정  
--> 유효성 검사와 입력 데이터 변환은 비즈니스 로직에 가까운 작업으로 보고 Model에서 처리하는 것으로 결정
- [x] 코드 컨벤션 지켰는지 한 번 더 확인
  - [x] 쓸데없는 밑줄 제거
  - [x] EOL 공부

---
## 🖇️ 구현 기능 목록

### 난수 생성 → 소정 + 지윤
  - [x] 중복되지 않는 3자리 수 생성
  - [x] 1~9까지의 숫자로 이루어진 3자리 수 생성

### 사용자 입력 → 지윤 + 소정
  - [x] 3자리 수 입력
  - [x] 1에서 9까지의 범위에 맞는 숫자 입력
  - [x] 중복되지 않는 3자리 수 입력
  - [x] null이 아닌 값 입력

### 난수랑 입력값 비교 → 소정 + 지윤
  - [x] **스트라이크**
    - 동일한 인덱스의 값이 같으면 스트라이크 갯수 증가
  - [x] **볼**
    - for-each 사용
    - Collection contain 메서드를 사용하여 해당 playNumber 값을 포함하는지 판단하고, 
    indexOf 사용하여 동일한 인덱스의 값이 아닐 경우에만 볼 갯수 증가
  - [x] **낫싱**
    - 스트라이크와 볼이 모두 0일 경우 낫싱

### 결과 출력 ( ex. `1볼 1스트라이크`) → 지윤 + 소정
  - [x] 스트라이크, 볼 개수에 따라 결과값 출력 → 조건문을 사용하여 0일 경우 출력하지 않음. ex) 1볼 
    - StringBuilder로 resultMessage 객체를 생성한 후, append 메서드를 사용하여 조건문에 맞는 결과값을 추가

### 다 맞으면 종료 후 재시작 여부 입력 → 소정 + 지윤
  - [x] 스트라이크 개수가 3일 경우, 게임 종료
  - [x] 게임 종료 후 재시작 여부 입력
    - [x] 1 또는 2 입력
    - [x] 1을 입력할 경우 게임 재시작
    - [x] 2를 입력할 경우 게임 종료

### 예외 처리
- [x] IllegalArgumentException을 따로 핸들링 하여 예외 메시지 출력

---

## 💡 알게 된 점 및 느낀 점

## 소정

### **[알게된 점]**
- 에러 메세지를 따로 모아, ExceptionHandler로 에러 메세지들을 한 번에 다루는 방법을 알게 되었다.
- 언니의 도움을 받아, 클래스 별 역할 분리의 기준을 알게 되었다.
- 정규표현식을 알게 되었다. 앞으로 이메일이나 전화번호 유효성 검증할 때 쓰면 좋을 것 같다.
- 매직 넘버를 알게 되었고, 이것을 상수값으로 만드는 게 좋다는 걸 알게 되었다.
- StringBulider로 새로운 객체를 생성하여 문자열 조합하는 방법에 대해서 알게 되었습니다.

### **[느낀 점]**
- 역시 지윤 언니... 그 이름의 명성에 대해서 알게 되었습니다. 혼자할 때, 모호하고 어렵기만 했던 점이 함께 하니(거의 언니가 캐리) 
막혔던 혈이 뚫린 거 마냥 쉽게 해결되었습니다.
- 페어프로그래밍을 하며, 언니에게 조금이라도 도움이 되고 싶은 마음에 열심히 서치하며 서치 실력이 는 거 같다..!
- 언니가 코드를 같이 해석해줘서 좋았어요. 외부 라이브러리 해석에 어려움을 겪고 있었는데 감사합니다~
- 예전 우테코할 떄는 이 문제 푸는 거 실패했었는데, 이번에는 성공해서 좋았습니다.
- 이전에 예외처리는 건드려보지도 않았는데 이번에 프로그래밍할 때 고려했습니다. 발전한 거 같습니다!!!!

## 지윤

### **[알게된 점]**
- Stringbuilder를 사용하여 문자열을 조합하는 방법을 알게 되었다.
- 정규식을 이용하여 사용자 입력값을 검증하는 방법을 알게 되었다. 좀 더 간결하게 코드를 작성할 수 있었다.
- Collection의 여러 메서드를 상황에 맞게 사용하는 방법을 알게 되었다.

### **[느낀 점]**
혼자 생각했을 때는 어려웠던 부분들이 있었지만, 소정이랑 함께 고민하고 어떤게 나은 코드인지 토론해보고 문제를 해결하니 더 즐겁게 느껴졌습니다.  
또한, 서로 모르는 부분이 발견되면 검색해보고 학습한 내용을 코드에 적용시켜 보며 더 많은 것을 배울 수 있었습니다.  
혼자서만 작성하는 코드가 아닌 기능 단위로 번갈아 가며 작성하니, 새로운 시각으로 코드를 바라볼 수 있었고, 더 나은 코드를 작성할 수 있었습니다.  
진행하면서 페어프로그래밍의 재미를 느낄 수 있었습니다. 테스트 성공할 때 함께 소리 질렀습니다 😆
